Клиент-серверная архитектура — шаблон проектирования, основа для создания веб-приложений. Данная архитектура состоит из трех компонентов: 
1) Клиент — из названия становится понятно, что это пользователь сервиса (веб-приложения), который обращается к серверу для получения какой-то информации.
2) Сервер — место, где располагается твое веб-приложение или его серверная часть. Он владеет необходимой информацией о пользователях или может ее запрашивать. Также при обращении клиента сервер возвращает ему запрашиваемую информацию.
3) Сеть — все просто: обеспечивает обмен информацией между клиентом и сервером.